# Guitar-shop

Учебный проект студента HTML Academy [Дмитрий Лагутин](https://up.htmlacademy.ru/nodejs-2/6/user/2256781). **Грейдирование**.

*К сожалению в процессе грейдирования было дано оч. мало времени на данное ТЗ. Поэтому успел сделать только `Backend` и `CLI`. `Frontend` - не успел 😭

## Архитектура
Монолит для Backend. Для разработки проекта используется монорепозиторий.

Тесты писать не нужно.

Для фронтенда рекомендуем использовать готовую сборку на основе Vite.

**Backend**:
1. Node.js LTS

2. Express.js

3. Nest.js

4. TypeScript

5. PostgreSQL

6. ООП

**Frontend**:
1. React 18

2. TypeScript

3. Любые необходимые пакеты.

## Техническое задание

1. **Общая задача**

    1.1. Разработать REST API-сервис для проекта «Guitar Shop». Сервис предоставляет API для создания, обновления и получения информации о товарах магазина.

    1.2. Приложение предоставляет CLI для начального заполнения базы данных тестовыми данными.

    1.3. Разработать фронтенд для проекта «Guitar Shop».

    1.4. Интегрировать фронтенд и бэкенд.

2. **Сценарии**

    2.1. **Бэкенд**

    2.1.1. Создание нового пользователя.

    2.1.2. Вход в закрытую часть приложения.

    2.1.3. Проверка состояния пользователя.

    2.1.4. Редактирование карточки товара.

    2.1.5. Удаление товара.

    2.1.6. Получение списка товаров. Применения фильтров в запросе.

    2.1.7. Получение детальной информации по товару.

    2.2. **Фронтенд**

    2.2.1. Фронтенд предусматривает реализацию всех сценариев, описанных в разделе «Бэкенд».

    2.2.2. Список страниц

    - Страница «Вход» является главной страницей приложения. С неё начинается взаимодействие пользователя с сайтом.

      Остальные страницы доступны только авторизованным пользователям, кроме страницы регистрации, страницы вход и страницы 404.

      Если неавторизованный пользователь пытается обратиться к защищённой (приватной) странице, то выполняется перенаправление пользователя на страницу входа.

    - Страница «Карточка товара». На странице отображается детальная информация о товаре. Для перехода необходимо кликнуть на название товара в списке товаров.

    - Страница «Список товаров». На странице отображаются все товары магазина, а также элементы управления для создания, редактирования и удаления товаров.

    - Страница «Добавление нового товара». Страница позволяет создать новый товар. Пользователь может отказаться от создания товара нажав на кнопку «Вернуться к списку товаров». Нажатие на кнопку приводит к переходу на страницу «Список товаров».

    - Страница «Редактирование товара». На этой странице происходит редактирование информации о существующем товаре. При переходе на страницу редактирования товара она заполняется информацией о товаре.

    - Страница «404». Страница для демонстрации ошибок, например, «404».

    - Страница «Вход». На странице отображается форма для ввода логина и пароля. На странице предусмотрена валидация. Попытка отправить форму с незаполненными полями приводит к появлению ошибок «Заполните поле» (располагается возле поля). Информация об ошибках аутентификации также отображается в форме.

    - Страница «Регистрация». Страница с формой регистрации. На странице отображается форма для ввода логина и пароля. На странице предусмотрена валидация. Попытка отправить форму с незаполненными полями приводит к появлению ошибок «Заполните поле» (располагается возле поля). Информация с бэкенда также отображается в элементах, предусмотренных для вывода ошибок.

    2.2.3. Элементы управления на страницах

    На страницах представлены различные элементы интерфейса для управления управления контентом. Наличие элементов на определённой странице определяется макетом.

    2.2.4. Список элементов интерфейса:

    **Пагинация**. Применяется на страницах, где выводится различные списки. Например, список товаров. Пагинация содержит ссылки на очередные три (или меньше) страницы и кнопку «Далее». Нажатие на кнопку «Далее» приводит к переходу на следующую страницу. На этой странице вновь отображается пагинация с ссылками на очередные три страницы и кнопка «Далее». Если данных меньше, чем на три страницы, кнопка «Далее» не отображается.

    **Сортировка**. Сортировка товаров может осуществляться по цене и дате. Направление сортировки (по возрастанию, по убыванию) задаётся кнопками с изображением стрелок (смотри макет). По умолчанию применяется сортировка по дате (по возрастанию).

    **Табы (вкладки)**. Элемент «Табы» отображается на странице «Карточка товара». Табов всегда два: «Характеристики» и «Описание». По умолчанию активна вкладка «Характеристики».

    **Хлебные крошки**. Хлебные крошки отображаются на всех страницах кроме: «Регистрация», «Вход», «404». Хлебные крошки строятся от страницы «Вход». Например: «Вход» → «Текущая страница». Обратите внимание, все страницы подчинены «Вход».

    **Фильтры**. Фильтры позволяют ограничивать выборку товаров по: цене (диапазон, «до» включительно), типу гитар (акустические, электрогитары, укулеле), количество струн.

    Тип гитар определяется количеством струн: акустические (6, 7, 12 струн), электрогитары (4, 6, 7), укулеле (4).

    Фильтр по цене работает следующим образом: нельзя ввести значения меньше 0, после загрузки в плейсхолдеры подставляется минимальная и максимальная цена (определяется по списку товаров).

    Выбор одного из фильтров приводит к обновлению списка товаров с учётом выбранного фильтра. Для быстрого сброса фильтров предусмотрена кнопка «Очистить». Клик по кнопке отменяет выбранные фильтры, список товаров сразу обновляется.

3. **Объекты предметной области**

    3.1. Пользователь

    3.1.1. Пользователь представлен набором информации:
      - Имя. Обязательное. Минимальная длина 1 символ, максимальная длина 15 символов.

      - Электронная почта. Обязательное. Валидный адрес электронной почты. Уникальное (не может быть несколько пользователей с одинаковыми email).

      - Пароль. Обязательное. Минимальная длина 6 символов, максимальная длина 12 символов.

    3.2. Товар

    3.2.1. Товар представлен набором информации:

    - Наименование. Обязательное. Минимальная длина 10 символов, максимальная длина 100 символов.

    - Описание товара. Обязательное. Минимальная длина 20 символов, максимальная длина 1024 символа.

    - Дата добавления товара. Обязательное. По умолчанию — текущая дата.

    - Фотография товара. Обязательное. Формат: jpg, png.

    - Тип гитары. Обязательное. Один вариант из списка: электро, аккустика, укулеле.

    - Артикул. Обязательное. Минимальная длина 5 символов, максимальная 40 символов.

    - Количество струн. Обязательное. Один из вариантов: 4, 6, 7, 12.

    - Цена. Обязательное. Неотрицательное число в диапазоне от 100 до 1 000 000.

    - Уникальный идентификатор.

4. **Функциональность**
    Чтобы проверить все проекты/либы на наличие ошибок, можно запустить команду

    ```
    nx run-many --target=lint
    ```

    4.1. **CLI**

    4.1.1. Приложение предоставляет CLI. Для запуска предусмотрен отдельный сценарий в package.json — cli.

    4.1.2. Модуль, отвечающий за запуск CLI содержит корректный shebang.

    4.1.3. CLI предоставляет команду --generate <n> <connection string> для заполнения базы данных начальными данными. n — количество тестовых товаров для формирования. Изображения товаров используются из макета. connection string — строка с параметрами для подключения к базе данных. Во время подготовки тестовых данных автоматически создаётся один пользователь — admin с паролем admin. Пользователь является администратором (ему доступны все ресурсы).<connection string> is DEPRECATED. В проекте используется в качестве БД PostgreSQL и Prisma как ORM. В папке libs/shared/models/prisma уже есть .env файл в котором строка подключения к базе DATABASE_URL=postgres://admin:123456@localhost:5432/guitar_shop.

    4.1.4. CLI предоставляет команду --help. Команда выводит информацию о доступных командах. Формат вывода остаётся на усмотрение студента.

    4.1.5. Запуск CLI без аргументов приводит к выполнению команды --help.
    4.1.6. Чтобы собрать CLI нужно выполнить команду:
    ```nx build cli```
    После выполнения команды будет создана папка `dist` в которой будет располагаться файл `main.js` который можно выполнить в терминале например linux: `./main.js` если глобально установлена 18 нода(по ТЗ в нём есть #! т.е. shebang).
    Ещё можно сделать так (чтобы меньше была путешествие по каталогам):
    ```
    nx build cli
    npm run cli --generate 5 #--generate 5 - команда для примера
    ```

    4.2. **REST API в формате OpenAPI**

    4.2.1. Приложение предоставляет REST API интерфейс. Имена ресурсов, маршрутов остаются на усмотрение студента.

    4.2.2. Спецификация REST API представлена в формате OpenAPI.

    4.2.3. Для описания спецификации используется язык YAML.

    4.2.4. Спецификация сохранена в директории specification (в корне проекта).

    4.3. **REST API сервис**

    4.3.1. Сервис предоставляет ресурсы в соответствии со спецификацией (смотри пункт 4.2).

    4.3.2. Настройки, необходимые для запуска и работы сервиса передаются с помощью переменных окружения.

    4.3.3. Список всех переменных окружения приведён в файле readme.md, который расположен в корне проекта. Формат описания: PARAM=value — описание.

    4.3.4. Для удобства передачи параметров окружения используются .env-файлы. Они не должны сохраняться в системе контроля версий.

    4.3.5. В корне проекта расположен .env.example. Он содержит список всех переменных окружения, необходимых для работы приложения. Переменным заданы значения по умолчанию (для примера использования).

    4.4. **Запуск сервиса**

    4.4.1. При старте сервис проверяет список установленных переменных окружения. Если какая-то переменная не задана, сервис выдаёт сообщение об ошибке и прекращает выполнение. Сообщение содержит название переменной.

    4.4.2. В файле readme.md предусмотрите раздел «Запуск проекта» и опишите в нём подробную инструкцию по запуску проекта.

    4.4.3. В файле readme.md в секции «Сценарии» перечислите все сценарии, доступные в package.json и опишите их предназначение.

    4.4.4. Запуск, установка внешних сервисов осуществляется через Docker. В корне приложения расположен docker-compose.yml.

5. **Список ресурсов**

    Для всех ресурсов: детальную информацию по товару могут запрашивать авторизованные пользователи, кроме регистрации и входа на сайт.

    5.1. **Создание нового товара**

    5.1.1. Сервис предоставляет ресурс для создания новых карточек товаров.

    5.1.2. Для создания новой карточки товара клиент передаёт всю информацию, указанную в описании сущности «Товар» (смотри пункт 3.2), кроме полей, которые рассчитываются автоматически.

    5.1.3. Перед созданием новой карточки товара данные, полученные от клиента, валидируются. Если валидация не пройдена, сервис возвращает ошибку и корректный код состояния. Товар при этом не создаётся.

    5.1.4. В случае успешного создания новой карточки товара, сервис в ответе возвращает информацию о созданном товаре (объект товара).

    5.2. **Редактирование товара**

    5.2.1. Сервис предоставляет ресурс для редактирования карточек товаров.

    5.2.2. Для редактирования карточки товара клиент передаёт, указанный в пункте 3.2.1.

    5.2.3. Полученные данные проходят валидацию. Если валидация не пройдена, сервис возвращает информацию об ошибке и корректный код состояния.

    5.2.4. В случае успешного редактирования карточки товара, сервис возвращает клиенту обновлённый объект карточки товара.

    5.3. **Удаление товара**

    5.3.1. Сервис предоставляет ресурс для удаления карточек товаров.

    5.4. **Получение списка товаров**

    5.4.1. Сервис предоставляет ресурс для получения списка товаров.

    5.4.2. По умолчанию сервис возвращает информацию о 7 товарах.

    5.4.3. Получать список товаров могут авторизованные и неавторизованные клиенты.

    5.4.4. Ресурс поддерживает постраничную навигацию. Каждая «страница» содержит 7 или оставшееся количество товаров (если их меньше 7).

    5.4.5. Ресурс поддерживает фильтрацию: по типу гитар, по количеству струн. Клиент может выполнить запрос без указания фильтров.

    5.4.6. Ресурс поддерживает сортировку. Клиент может передать информацию о желаемой сортировки списка товаров. Список товаров упорядочивается: по стоимости (убывание / возрастание), по дате добавления (сначала новые). Клиент может выполнить запрос без указания сортировки. В этом случае выполняется сортировка по умолчанию (по дате по возрастанию).

    5.5. **Получение детальной информации по товару**

    5.5.1. Сервис предоставляет ресурс для получения детальной информации по определённой карточки товара. Эта информация отображается на странице товара.

    5.5.2. Информация по товару содержит все поля перечисленные в пункте 3.2.1.

    5.6. **Создание нового пользователя (фактически другого администратора)**

    5.6.1. Сервис предоставляет ресурс для создания нового пользователя. Создавая каждого нового пользователя он фактически будет являться администратором. Наличие другой роли для закрытой части приложения в данном проекте не предусмотрено.

    5.6.2. Для создания нового пользователя клиент отправляет запрос и передаёт данные, указанные в пункте 3.1.

    5.6.3. Создавать новых пользователей могут анонимные клиенты.

    5.6.4. Email создаваемого пользователя уникальный. В системе не может быть двух пользователей с одинаковым email.

    5.6.5. Данные, полученные от клиента проходят валидацию. Если проверка не пройдена, сервер возвращает ошибку и корректный код состояния.

    5.6.6. В случае успешного создания пользователя, сервис возвращает информацию о созданном пользователе (объект пользователя). Возвращаемая информация не содержит конфиденциальных данных.

    5.6.7. Пароль пользователя не хранится в базе данных в открытом виде. Вместо этого хранится хеш пароля.

    5.6.8. В случае успешного создания пользователя сервис отправляет на email созданного пользователя детальную информацию: ссылку на вход в закрытую часть приложения, логин и пароль.

    5.7. **Вход в закрытую часть приложения**

    5.7.1. Сервис предоставляет ресурс для аутентификации и авторизации пользователя.

    5.7.2. Для входа в закрытую часть приложения клиент передаёт логин (email) и пароль пользователя.

    5.7.3. Если логин или пароль неверный, или пользователь не существует, сервер возвращает ошибку и соответствующий код состояния.

    5.7.4. В случае успешной проверки логина и пароля, сервис возвращает клиенту токен авторизации.

    5.7.5. Клиент использует этот токен для отправки любых запросов. Токен передаётся в заголовках.

    5.8. **Проверка состояния пользователя**

    5.8.1. Сервис предоставляет ресурс для проверки состояния клиента — авторизован или нет.

    5.8.2. Проверка состояния клиента производится на основании токена.

    5.8.3. Если клиент авторизован, сервис возвращает соответствующий код состояния и информацию о пользователе (смотри пункт 3.1). Информация о пользователе не должна содержать конфиденциальные данные (пароль).

6. **Валидация**

    6.1. Данные, полученные от клиента проверяются перед использованием (приводятся к нужному типу, проверяются идентификаторы для связанных сущностей и так далее).

    6.2. Данные, которые не удовлетворяют правилам валидации не могут использоваться для создания или редактирования сущностей. В таких ситуациях сервис возвращает ошибку и соответствующий код состояния.

7. **Ошибки**

    7.1. В случае невозможности выполнения запроса, сервис возвращает клиенту список ошибок. Ответ с ошибкой содержит описание ошибки и соответствующий код состояния.

    7.2. Формат описания ошибок и их детализация остаются на усмотрение студента.

    7.3. Все ошибки должны логироваться.

## Как пользоваться репозиторием

1. Можно посмотреть список коммитов. С помощью команды `git log --oneline`. Коммиты идут сверху вниз от новых к старым, выглядит это примерно вот так:

    ```bash
    c0ea9d8 1.2 Создаст функцию для генерации разметки меню WIP
    1a34516 1.1 Подключит скрипт `src/main.js` к `public/index.html`
    45f1ffe :hatching_chick: начальное состояние проекта

2. Чтобы встать на нужный коммит воспользуйтесь командой `git checkout хэш_коммита`. Например, вот так `git checkout c0ea9d8`.

3. Чтобы вернуться на мастер-ветку обратно, используйте команду `git checkout master`.

> **Будьте внимательны**, если вы внесёте изменения в момент, когда изучаете коммиты, при попытке вернуться обратно, Git потребует от вас либо откатить изменения, либо закоммитить их. Пока вы не сделаете это, вернуться на master-ветку у вас не выйдет.

### Условные обозначения

- Приписка `WIP` в названии коммита означает, что код в этом коммите может частично или полностью не работать, вызывать ошибки линтера, ломать сборку (`npm run build`) или не запускаться в режиме разработки (`npm run start`). Это нормально, потому что `WIP` — это аббревиатура `Work In Progress`, что дословно означает «работа в процессе». То есть такой коммит отражает некое промежуточное состояние нашего проекта.
- Номер коммита `A. [B. ]C` расшифровывается, если не оговорено другое, следующим образом:
  - `A.` — номер модуля;
  - `[B. ]` — номер части домашнего задания. Квадратные скобки означают опциональность, потому что не все домашние задания даются в двух частях;
  - `C.` — порядковый номер. Исключительно для удобства.
